Объектно - Ориентированное программирование - современная парадигма (стиль кода) программирования, которая призвана структурировать код согласно 4 критериям. Используя объекты, (Пользователь, объект, массив, структура html и тд.) мы упаковываем данные и соответствующее поведение (например, тело функции) в один большой блок. Для решения проблемы запутанности кода (спагетти код) и была придумана ООП

Класс - чертеж, по которому создается объект.
Объект - созанный на основе класса - Экземпляр (Instance)

Приципипы ООП

1) Абстракция. Игнорирование делатей, которые на данном уровне не важны. К примеру, есть объект автомобиль и в нем нам важны такие значения как: расход, скорость max, тип КП, тип кузова. И нам совершенно не важны такие вещи, как : материал выхлопной трубы, состав пластика салона, технология закаливания лобового стекла.

2) Инкапсуляция - сохранение свойств и методов приватными внутри класса, чтобы они не были доступны извне. Если мы позволим внешнему коду манипулировать внутренним состоянием объекта напрямую, то это будет источником многих багов. Необходимо оставлять только самые необходимые методы в публичном API

3) Наследование

user {             admin {
   nickname            nickname
   email               email
   password            password
                       permissions
}                      }

user и admin имеют одни и те же свойства, за исключением одного. чтобы не дублировать код, принято наследовать объект user и в него уже добавить недостающие свойства и методы

4) Полиморфизм - семейство различных механизмов, позволяющих использовать один и тот же участок программы с различными типами в различных контекстах.
   Полиморфизм - возможность использования одного и того же кода с разными типами аргументов и переменных.
   Полиморфизм - способность функции обрабатывать данные разных типов


   Универсальный полиморфизм - мы можем передать любые типы данных и обработать их.
         Параметрический - 
         Включения - 


   ad-hoc полиморфизм - специальный ПМ, который не считается настоящим
         Перегрузка - 
         Приведение типов